ভিডিও বেঁচে যাওয়া মানুষ আর দর্শকদের মধ্যে সেতুবন্ধন তৈরি করে
নিজের চোখে দেখা এবং পরিবর্তন ঘটানোর মধ্যে।
উইটনেস সংগঠনে ভিডিও প্রকাশের উদ্দেশ্য তাদের গল্পগুলো বলা
এবং যাদের উদ্দেশ্যে ভিডিও তৈরি তাদের দেখা সহজ করা যাতে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নেয়া যায়।
উইটনেস গত ১৭ বছর ধরে বিশ্বব্যাপী নারীদের ক্ষমতায়ন করে আসছে
বিভিন্ন সংগঠনের সাথে একসাথে মিলে এবং সেইসব বিষয়ের উপর কাজ করে যা নারী এবং মেয়েশিশুদের উপর ধনাত্মক প্রভাব ফেলে।
পূর্ব ইউরোপে নারী পাচারের ঘটনা উন্মোচন থেকে শুরু করে
সেনেগালে ভূমিমাইনের শিকার নারীদের জন্যে কথা বলা
এমনকি আমেরিকায় বয়োজ্যেষ্ঠদের নিপীড়ন থেকে বাঁচানোর চেষ্টা করা...
উইটনেস মানুষের জীবনে পরিবর্তন আনে।
যে সব নারীরা মানবাধিকার লঙ্ঘনের ঘটনা থেকে বেঁচে গেছে এবং তা সম্পর্কে মুখ খুলেছে
যাতে অন্যান্যদের এমন অবিচার না সইতে হয়।
জিম্বাবুয়েতে নারীদের প্রতি সহিংসতা হয় কারণ
নারীরা বেশী করে এখন রাজনীতিতে নিজেদের নিয়োজিত করছে।
এইসব মহিলাদের রাজনীতিতে আসতে নিরুৎসাহিত করার জন্যে
তাদের উপর শারীরিক এবং যৌন নির্যাতন করা হয়।
আরএইউ সংগঠনটি উইটনেসের সাথে কাজ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে
কারণ এটি মানুষকে সুযোগ করে দেবে চলচ্চিত্রটি দেখাতে
আর তার মাধ্যমে দেখাতে যে জিম্বাবুয়েতে আসলে কি হচ্ছে।
ইয়েমেনে উইটনেস সিস্টার আরব ফোরামের সাথে কাজ করছে
বিশেষ করে "আখদাম" সংখ্যালঘু নারীদের অধিকার তুলে ধরতে
এই ভিডিও ইয়েমেনে দেখানো হয়েছে
সংসদ সদস্য, সাংবাদিক এবং সুধী সমাজের লোকদের
এবং এর পরেই একে দুর্ভাগ্যবশত: নিশিদ্ধ করা হয়েছে।
উইটনেস এই নিষেধাজ্ঞা তুলে নেবার কাজে লিপ্ত।
মেক্সিকোতে, 'ডুয়াল ইনজাস্টিস' ১৯ বছর বয়সী নীরার গল্প বলে
যে ২০০৩ সালের কোন এক দিন স্কুল থেকে বাড়ি যাবার পথে নিরুদ্দেশ হয়ে যায়।
উইটনেস সম্প্রতি মেক্সিকোর রাষ্ট্রপতি এবং কিছু উচ্চপদস্থ সরকারী কর্মচারীদের সাথে দেখা করে।
তারা সে সময়ে একটি কার্যকরী দল তৈরি করে
যাতে এই ধরণের গুম করা এবং হত্যাকে থামাবে যা
এই পর্যন্ত প্রায় ৪৫০টি মেয়েশিশু এবং যুবতীর ক্ষেত্রে ঘটেছে।
ম্যাসেডোনিয়াতে আমাদের উইটনেস এর সহযোগী প্রতিষ্ঠান কাজ করছে
নারীদের প্রতি বৈষম্য এবং সহিংসতা থামানোর জন্যে
যার মধ্যে যৌনকর্মীরাও রয়েছে।
নারী ও মেয়েশিশুদের প্রতি বৈষম্য এবং সহিংসতা
বর্তমানকালের সবচেয়ে পরিব্যাপক মানবাধিকার লঙ্ঘন।
যারা নারী অধিকারকে তুলে ধরে উইটনেস তাদের ক্ষমতায়নে সচেষ্ট
বিশেষ করে অবিচারকে তুলে ধরা, তাদের গল্প বলা
এবং দীর্ঘমেয়াদী পরিবর্তন ঘটানো।